He estado probando el nuevo iPhone 15 durante bastantes días como para poder traeros este análisis y lo primero de todo que os voy a decir es que me parece un modelo muchísimo más interesante que el iPhone 15 Pro o que el iPhone 15 Pro Max. En este vídeo te voy a decir que este iPhone 15 probablemente sea el iPhone que estabas esperando desde hace tiempo... ¿o no? Muy buenas ataqueros, ¿qué tal estáis? Yo soy Mario Arroyo y por primera vez en varias generaciones de iPhone al fin podemos diferenciar a simple vista el iPhone 15 del iPhone 14. Esto se debe principalmente a que Apple ha integrado también la Dynamic Island o isla dinámica en estos modelos básicos y bueno este es un elemento que tiene ciertas ventajas a la hora de usar el teléfono pero yo después de un año utilizando el iPhone 14 Pro Max como mi teléfono personal tengo que decir que tampoco le he sacado muchísimo partido y creo que todavía le falta más integración de aplicaciones de terceros. Hablando en términos de diseño para este iPhone 15 Apple ha querido mantener el cuerpo sólido de aluminio y los cantos rectos pero tengo que deciros que ha suavizado de manera notoria las aristas. Esto hace que la sensación en mano sea mucho más cómoda y hace parecer que el teléfono es más fino. En estos modelos no Pro Apple también ha decidido mantener esa pestaña de silencio que es súper clásica en los iPhone así que no tenemos ese nuevo botón de acción que sólo podemos disfrutar en el iPhone 15 Pro y iPhone 15 Pro Max que por cierto también hemos analizado ese iPhone 15 Pro Max si te interesa te lo dejo abajo en la descripción. Eso sí en el marco inferior sí que tenemos una de las grandes novedades que muchos usuarios llevábamos pidiéndole a Apple durante un montón de tiempo que es la integración del USB tipo C en el puerto de carga y como podía esperar pues el diseño sigue siendo excelente y este año se remata con una superficie trasera de cristal endurecido y tintada en un color acorde con el cuerpo metálico. El iPhone 15 de color azul claro es el que yo he estado probando y es un color que bajo mi punto de vista es demasiado sutil para mi gusto y en algunos momentos parece blanco. Ahora el tacto me ha parecido de los mejores que ha tenido nunca un iPhone. Es súper suavito, súper agradable, es como... Y luego más allá de la dynamic island la pantalla del iPhone 15 mantiene la calidad que ya ofrecían sus antecesores y el panel viene perfectamente bien calibrado en temperatura de color y saturación, tiene un contraste muy alto y en esta generación contamos con un brillo máximo que se eleva hasta los 2000 nits de pico en exteriores permitiendo ver el contenido incluso bajo la luz del sol directa. La pantalla es prácticamente idéntica a la que tenemos en los iPhone 15 Pro y Pro Max a excepción un año más de que no tenemos promotion. Es decir que esa tasa de refresco de la pantalla no es tan fluida como nos gustaría y se sigue manteniendo en los 60 hercios. Estamos en 2023, este teléfono está cerca de los 1000 euros de precio y yo creo que ya va siendo hora de que Apple integre también el promotion en los modelos no pro. Entiendo que esto se hace para que haya una diferencia entre los básicos, los pro, que el precio esté justificado pero el promotion, el promotion no hombre no, no hombre no. Si hablamos de potencia los modelos más básicos de los iPhone 15 llegan con el Apple A16 Bionic como procesador, algo que bajo mi punto de vista le da calidad y le da garantía y que no nos confunda que el A16 sea un procesador del año pasado porque ya lo tenían los iPhone 14 Pro pero sinceramente es que no hace falta más. Ya el Apple A16 funcionaba perfectamente, no veo el motivo de por qué meterle el A17 Pro nuevo a estos teléfonos. A nivel general como digo no he tenido ni un solo problema, la experiencia ha sido rápida en la multitarea con altísima calidad en juegos de gran resolución y la verdad que no he notado un calentamiento excesivo a la hora de jugar a videojuegos más exigentes. Os recuerdo que los iPhone 15 Pro y iPhone 15 Pro Max están teniendo bastantes problemas de sobrecalentamiento, ya lo dijimos en el análisis del iPhone 15 Pro Max y esto es algo que no he notado en el iPhone 15 así que en este sentido yo respiro un poco más tranquilo. A ver si Apple soluciona a través de software estos problemas porque cuidadito. Si hablamos de autonomía tampoco tenemos un grandísimo cambio, muy a mi pesar, el iPhone 15 sigue durando perfectamente las exigencias del día a día, tenemos autonomía perfectamente desde por la mañana hasta por la noche con un uso moderado, con un uso normal. Yo siempre he estado utilizando el teléfono prácticamente con conectividad wifi, sin excesivo uso de videojuegos, muchas redes sociales, mucha navegación y muchos vídeos en YouTube. Así que si no eres un usuario ultra exigente que está todo el día grabando vídeos o todo el día usando el GPS, yo creo que la batería del iPhone 15 es más que de sobra. Ahora si eres un usuario mucho más exigente y quieres un extra de batería, sí que te recomiendo que si te interesa el iPhone 15 le eches un vistazo al iPhone 15 Plus que aunque es un poquito más grande tiene ese extra de batería por ser de mayor tamaño y quizá ese sí que merezca más la pena. En cuanto a la carga, como ya dije en el análisis del iPhone 15 Pro Max, pues Apple sigue estando bastante por detrás de su competencia en cuanto a las cifras de carga y en esta generación tendremos que esperar cerca de hora y media para que el teléfono esté cargado al 100%. El iPhone 15 tiene una carga máxima de 25 vatios, el Plus una carga máxima de 30 vatios, así que como veis no es una diferencia muy trascendental y ambos teléfonos tardan prácticamente lo mismo en cargarse. Así que si queréis carga rápida pues todavía no, amigos de Apple, todavía no. Y vamos con buenas noticias ya que Apple sí que ha apostado mucho por la cámara de los iPhone 15 No Pro y en este caso adopta casi todas las ventajas que teníamos en los iPhone 14 Pro del año pasado subiendo los megapíxeles del sensor principal de 12 a 48. Eso sí, no os confundáis, no quiere decir que el sensor que montan los iPhone 15 sea exactamente el mismo sensor que tiene los iPhone 15 Pro porque no es el mismo sensor a pesar de que compartan esos 48 megapíxeles. El sensor principal de los iPhone 15 y 15 Plus es más pequeño por lo que tendrá un poco más de dificultades a la hora de captar la luz. Pero vamos a ver mejor las especificaciones a nivel de hardware de las cámaras de estos nuevos teléfonos. Como digo en el sensor principal tenemos una lente de 48 megapíxeles con apertura f 1.6 acompañada de otro sensor más que en este caso sigue siendo un ultra gran angular. Este sí de 12 megapíxeles con apertura f 2.4. El dibujo de las cámaras de este iPhone 15 se completa con una cámara frontal con un sensor de 12 megapíxeles con una óptica con apertura f 1.9. Y me alegra decir que el salto de los 12 megapíxeles a los 48 en este iPhone 15 hace que la cámara sea capaz de cubrir prácticamente todas las necesidades que podamos tener a nivel de cámara. Eso sí, el iPhone 15 sólo toma fotos en formato comprimido, es decir, o HEIC o JPG. El ProRAW sí que se queda reservado para los modelos superiores. Pero esto se ve mejor con los resultados. Dedicada a la cámara principal del iPhone 15 se luce con bastante músculo en las dos vertientes clave, es decir, en el hardware y en el software. El nuevo sensor de estos iPhone 15 saca tomas con una nitidez mucho más alta incluso en los detalles del fondo de las imágenes. A nivel de colorimetría tenemos los mismos resultados que en el Pro Max, es decir, los colores de la escena son prácticamente iguales a los originales, bastante naturales, tienen también un alto rango dinámico y luego sobre el enfoque decir que es realmente rápido y la detección de los sujetos ayuda a que las personas queden siempre en el foco de forma automática. El iPhone 15 no cuenta con cámara equipada con objetivo telefoto, muy a mi pesar, pero tengo que decir que se las apañan bastante bien aplicando el truquillo del recorte sobre los 48 megapíxeles efectivos del sensor principal. Eso sí, todas estas fotos se guardan comprimidas en 12 megapíxeles. Y a nivel de calidad, este zoom de 2 aumentos que estrenan los iPhone 15 no Pro puede utilizarse sin problema. Es una solución más o menos válida a falta de tener un teleobjetivo. Objetivo que a mí me encantaría ver algún día en los modelos no Pro, sinceramente, porque yo creo que es el que más utilizo. Esto ya a cuestión personal. De noche los resultados son muy buenos, aunque siempre con excepciones. Si la escena está iluminada de manera uniforme, el iPhone 15 puede sacarse fotones de la manga, incluso sin activar el modo noche. Mantiene bien el balance de blancos clavado y hasta conserva gran detalle del fondo como los textos. Las acuarelas suelen aparecer cuando aplicamos el zoom, algo que en este caso es inevitable. Y luego, lo que respecta a la grabación de vídeo, el iPhone 15 se comporta como un gama premium en términos de calidad, estabilización de imagen, resolución y nitidez. Por las pruebas que hemos estado haciendo creo que no tienen nada que envidiarles a los teléfonos Pro, al menos siempre que se utilice la cámara principal, la cual permite hasta una resolución 4K a 60 fotogramas por segundo. Bueno, ataqueros, hora de las conclusiones. Como os he dicho al principio del vídeo, tanto el iPhone 15 como el iPhone 15 Plus me parecen teléfonos mucho más interesantes que los modelos Pro, al menos en esta generación. Como digo, los modelos básicos adoptan todas las ventajas que tenían los modelos Pro del año pasado y esto ha hecho que prácticamente no haya echado de menos que no haya una grandísima evolución de la generación pasada a esta. Como novedades, pues ahí está el USB tipo C para cubrir la necesidad de tener un puerto más o menos universal en la mayoría de nuestros dispositivos electrónicos. También destaco ese mayor brillo de la pantalla, que es prácticamente la misma que la de los modelos Pro a excepción de ese promotion que os comentaba. Y para mí, apostar por el sensor de 48 megapíxeles como cámara principal es lo que termina decantando la balanza. Yo personalmente soy mucho más exigente y prefiero tener ese objetivo. Por eso yo prefiero tener el modelo Pro, pero entiendo que a muchos usuarios esto les da igual el tema de hacer zoom y demás. O sea, que con una cámara principal y un ultra gran angular un tanto discretito, yo creo que es más que de sobra. Como digo, la cámara principal del iPhone 15 me ha parecido soberbia y termina sorprendiendo por su capacidad todo terreno que alcanza hasta ese zoom aprovechable en un rango de los 2 a los 5 momentos. Y como digo, el gran angular sigue siendo bastante flojo. Son pocas las veces que me ha apetecido disparar con esta cámara secundaria y la falta de nitidez es notable casi a simple vista. También la deformación óptica en los extremos. En resumen, el iPhone 15 es un teléfono de gama premium con todas las de la ley, incluso pese a que Apple rebaje artificialmente la categoría para encajarlos en su catálogo de precios. Así que la realidad es que el iPhone 15 me parece la decisión más inteligente si lo que buscas es el iPhone más reciente y te quieres ahorrar un poco de dinero. Y si no, pues te recomiendo que le eches un vistazo al vídeo de qué iPhone comprar en 2023 que subimos hace unos días. Te dejo el enlace en la descripción porque si no quieres el iPhone 15 probablemente te interese otro y en ese vídeo tienes la respuesta a todas tus preguntas. Así que nada, sataqueros, me voy a despedir ya. No sin antes haceros una pregunta. ¿Qué iPhone os está gustando más de los que ha presentado Apple? ¿Os gusta el modelo normal? ¿Preferís el modelo Pro? ¿No preferís ningún iPhone? ¿Os gusta más cualquier otro Android? Pues no sé. Vamos a los comentarios y me dejáis ahí un debate interesante que yo los leo todos. Muchísimas gracias por haber estado una vez más al otro lado. Si tenéis cualquier duda, ya sabéis, ir abajo. Dejad un buen me gusta, suscribiros al canal para no perderos nada de nuestro contenido porque dentro de poquito vamos a subir una comparativa de estos cuatro iPhones. Así que yo me despido ya que tengo mucho que hacer y nos vemos en el próximo vídeo, sataqueros.